ความเดิมตอนที่แล้ว
- น่าจะมีคนลงแข่งนะ - คุณสมัครได้นี่
แอรอน ทอร์เซน
ดังจากติ๊กต็อกก่อนถูกจับ ข้อหาฆาตกรรมรูมเมต
เจ้าหน้าที่ทอร์เซน ถูกตัดสินว่าไม่มีความผิด
ฉันคิดเรื่องคดีวางเพลิงของคุณ
ลองค้นดู และเจอสองคดีที่ปิดไม่ได้
ทั้งคู่อยู่ที่เนวาดา ขาหักก่อนตายในกองเพลิง
เรากำลังรับมือกับฆาตกรต่อเนื่อง
- ฉันรอฟังเรื่องนี้ไม่ไหวแล้ว - มันไม่ใช่อย่างที่เห็นนะ
ดูเหมือนคุณกำลังจะทำ ให้คนตกลงไปกลางสวน
ใช่ มันดูเป็นแบบนั้นเลย
- คำถามคือทำไม - ผมทำกุญแจหาย
- นี่ของคุณหรือเปล่าครัล - ครับ ขอคืนได้ไหม
"ถ้าเป้าหมายของคุณคือทอง เดินสบายๆ ให้มุมชี้มาที่นี่"
คุณขุดหาสมบัติที่ฝังอยู่เหรอครับ
ถ้าบอกว่าใช่ คุณจะจับผมไหม
ไม่ คุณยังไม่ได้ทำลาย ทรัพย์สินของเมือง
เราจะออกหมายจับแล้วปล่อยไป แต่คุณต้องกลบหลุมนี้ด้วย
โอเค ใช่ๆ มันคือการล่าสมบัติ
แต่ผมเริ่มคิดแล้วว่า ไม่มีสมบัติหรอก
รู้ใช่ไหม มันเขียนว่า แองเจิลส์ไม่ใช่แองเกิลส์
ให้ตายสิ ผมขุดทั้งวันเลย
โอ้
- นั่นนับเป็น… - ความเสียหายจริง ใช่แล้ว
ผมจะซ่อมเอง ผมจะซ่อมมัน
เขาคิดผิดเรื่องตำแหน่ง แต่ไม่ได้แปลว่าแผนที่ไม่จริง
ไม่ สามัญสำนึกคือมันปลอม ไม่ใช่แผนที่ด้วย ก็แค่กลอน
โอเค คุณเยาะเย้ย แต่ชาวเน็ตจริงจังกับเรื่องนี้มาก
อือ คุณอยากให้ฉันพูดอย่างอื่น ที่ชาวเน็ตจริงจังด้วยไหม
เข้าใจแล้ว ผมแค่จะบอกว่า มันคุ้มจะสืบสวน
อะไรนะ
สมิตตี้ ผมไม่คิด
ว่าเขาจะเล่นสกปรกได้ขนาดนั้น
- ไหนๆ ก็ต้องเปลี่ยนอยู่แล้ว - จริงเหรอ
ใช่ แน่นอน แล้วก็โปสเตอร์ใหม่ด้วย
รู้สึกเหมือนอยู่ม.ต้นเลย
ไม่ได้ว่านะครับ แต่รูป ต้องเท่กว่านี้ กราฟิกดีกว่านี้
อาจจะใช้คิวอาร์โค้ด เชื่อมต่อกับเว็บไซต์คุณ
คุณมีเว็บไซต์หาเสียงใช่ไหม
ผมมีแน่ ทันทีที่คุณ มาเป็นผู้จัดการหาเสียงคนใหม่
คุณแน่ใจเหรอ
นี่เป็นความรับผิดชอบที่สูงมาก และคุณรู้จักผมแค่ไม่กี่สัปดาห์
ผมประทับใจคุณมากพอ
อีกอย่างคุณอยากให้ยุติธรรม สร้างความแตกต่าง
ผมตั้งใจจะเปลี่ยนแปลงที่นี่ คุณควรเป็นส่วนหนึ่งของมัน
- และคุณก็รู้วิธีประชาสัมพันธ์ - ใช่ การประชาสัมพันธ์แย่ๆ
ต้องอย่างนี้สิ เอาล่ะ
ผมขอดูแบบใหม่สามแบบพรุ่งนี้
ครับผม
เจอร์รี่ แม็กเกรดี้
- อยู่ตั้งแต่ตอน อี.ที.โฟนโฮม - ใช่
ไม่รู้จะมอบหมายงานให้ยังไง
ผมให้เขาอยู่แผนกต้อนรับ
เขาใช้เวลาหนึ่งชั่วโมง กับทุกคนที่เข้ามา
ในห้องเก็บอุปกรณ์ก็พอกัน
ทุกครั้งที่เขายกถุง ผมกลัวเส้นเลือดในสมองเขาจะแตก
- เขาต้องเกษียณ - ใช่ เขาต้องเกษียณ
และนั่นคือสิ่งที่ผมอยาก ให้คุณคุยกับเขา
มันรวมอยู่ในการฝึกเป็นจ่า หรือคุณอยากเลี่ยงบทคนใจร้าย
ทั้งสองอย่าง แต่นี่มันเป็นบทสนทนาที่ยากนะ
ไม่ ไม่ยากเลย ฟังนะ เจอร์รี่เห็นและทำมาหมดแล้ว
สิ่งที่ดีที่สุดที่ควรทำคือ เคารพเขาและตรงไปตรงมา
และถ้าเขาโต้กลับ
อาการบาดเจ็บจะทำให้เกษียณ เพราะทำงานไม่ได้แล้ว
พ่อหนุ่มทอร์เซน การฝึกเป็นยังไงบ้าง
เยี่ยม หรือไม่ก็แย่
มีแต่สายสืบฮาร์เปอร์เท่านั้นที่รู้
ครั้งหน้าที่เจอเธอ ผมจะถามให้
แล้วจะมาบอกว่าเธอพูดอะไร
ผมจะขอบคุณมาก
ผมรู้ว่าโปรแกรมมันเครียด
แต่ผมหวังว่าคุณจะพอมีเวลา ให้ชีวิตส่วนตัวของคุณ
ผมดูสตรีมมิ่งบ่อยมาก
จริงๆ นะ เรียนรู้จากตาแก่คนนี้ไว้
ง่ายมากที่จะปล่อยให้งาน เป็นทั้งชีวิตของคุณ
- ให้ผมช่วยนะ - ขอบคุณ
- นี่ครับ - ครับ
- หวังว่าจะไม่ต้องใช้ - ใช่ ผมก็หวังอย่างนั้น
- เจอร์รี่ - จ่าแบรดฟอร์ด
- เป็นไงบ้าง - สบายดีครับ เจอร์รี่
- มีเวลาคุยกันหน่อยไหม - แน่นอน
ผมรู้ว่าสักวันจะได้ทำงานให้คุณ
สิ่งที่คุณเจอในช่วงแรกของงาน อาจโค่นคนที่ใจสู้น้อยกว่าคุณ
แต่คุณจัดการได้อย่างสง่างาม สมเป็นผู้รักษากฎหมายตัวจริง
- และตาแก่คนนี้ภูมิใจมาก - ขอบใจมาก เจอร์รี่
- รับอะไรดีครับ จ่า ว่ามาเลย - สิ่งที่คุณต้องการ เจอร์รี่
แน่ใจนะว่าคุณโอเค กับงานในห้องเก็บอุปกรณ์
คุณแบกรับอาการบาดเจ็บไว้เยอะ
ผมแค่อยากแน่ใจว่า คุณพร้อมรับของหนักทุกวัน
ผมไม่เป็นไร ผมได้เจอทุกคน ได้ฟังเรื่องต่างๆ
ทำให้รู้สึกว่า ยังเป็นส่วนหนึ่งของที่นี่
ใช่ๆ
เอาล่ะ ฟังนะ เจอร์รี่ ผมจะพูดตรงๆ กับคุณ
วันนี้คุณไปทำงานกับผมไหม
จริงเหรอ เป็นเกียรติมากครับ
เยี่ยม ไปใส่เสื้อกันกระสุน แล้วเจอกันที่รถนะ
เป็นไงบ้าง
คุณคงต้องให้คนอื่น ดูแลห้องเก็บอุปกรณ์
เจอร์รี่จะไปกับผม
ความจริงที่โหดร้ายและเย็นชาล่ะ
ผมจัดการเอง ภายในวันนี้ เขาจะได้ซื้อเรือแน่ ผมสัญญา
- ไง - ไง
เรื่องฆาตกรต่อเนื่องไหม
ห้องแล็บแยกอะซิโตน ที่เป็นตัวเร่งในเหตุทั้งสองครั้ง
ชื่ออินสแตนต์สตริป แต่เลิกผลิตไปเมื่อปีที่แล้ว
- ทำไมล่ะ - ทำไม อะไร
ทำไมพวกเขาถึงเลิกผลิตล่ะ ผมเคยใช้ประจำตอนทำรับเหมา
แค่อยากแน่ใจว่าไม่ใช่มะเร็ง หรือเป็นอะไรบ้าๆ เพราะ…
ผม ผมจะกูเกิลดู
แล้วเหยื่อที่ฮาร์เปอร์ช่วยไว้ล่ะ
สิ่งสุดท้ายที่เขาจำได้ คือถูกฆาตกรขับรถชน
แล้วตื่นขึ้นมาในโรงพยาบาล
ไง
- นึกว่าผมจะเป็นฝ่ายไปเจอ - เราผ่านมาแถวนี้พอดี
จอห์น แองเจล่า นี่ผู้หมวดเฟร็ด มิตเชล
ดีใจที่พบคุณสักที ผมรอบาร์บีคิวคืนนี้นะ
ใช่ ต้องสนุกแน่
เบลีย์บอกว่าคุณมีข้อมูล ที่อยากให้ส่งต่อให้ดับเพลิง
ใช่
เท่าที่เรารู้ คนร้ายพุ่งเป้าไปที่อดีตขี้ยา
และฆ่าพวกเขาในตึกร้าง
ทฤษฎีของเราคือ เขาไปสำรวจตึกก่อน
แต่เราไม่รู้เขาหาเหยื่อยังไง
ที่ผ่านมาเขาเลือกบ้านที่ถูกยึด
และโกดังร้างอีกฟากของเมือง
นาฬิกาสีทองนี่มันอะไรกัน
มันเป็นของเหยื่อรายแรก
ฆาตกรอาจเก็บเป็นของที่ระลึก
เขาอาจทิ้งไว้ตอนเกิดไฟไหม้อีกครั้ง
ไม่แน่ใจว่าเมื่อไหร่ ถ้าพวกคุณเห็นอะไร
- แค่บอกเราก็พอ - มีแค่นี้เหรอ
เปล่า แต่ตอนนี้เราบอกได้แค่นี้
ถ้าผมเสียนักดับเพลิงไป เพราะคุณปิดบังเรื่องสำคัญ
ผมจะโกรธมาก
เราจะคอยรายงานทุกอย่าง ที่คุณต้องรู้
โอเค
เฟร็ดเป็นคนดี ก็แค่บางครั้งเขาพูดตรงไปหน่อย
ไม่มีปัญหา หวังว่าใบปลิว จะช่วยให้เราได้เบาะแสในคดีนี้
- แล้วเจอกัน - ขอบคุณนะ
ก่อนคุณไป คืนนี้ผมเอาอะไรไปดี
ไม่ต้อง เฟร็ดเตรียมของไว้เยอะ ขอบคุณอีกทีที่ตอบตกลงนะ
คุณคงรู้สึกเหมือน จะได้เจอพี่ชายฉันสิบคน
ที่จะไม่ทำอะไรเลย นอกจากตัดสินคุณทั้งคืน
- แต่อะไร - ไม่มีแต่
โอเค แต่ผมต้องเอาของไปด้วย ผมไปมือเปล่าไม่ได้
- ก็ได้ เอาดอกไม้ไปด้วย - เยี่ยม ขอบคุณ ดอกไม้ ได้เลย
บาย
นี่ เปลี่ยนงาน
ทิมไปกับเจอร์รี่ แม็กเกรดี้ ฉันเลยมากับคุณ
- แม็กเกรดี้ห้องอุปกรณ์ ทำไม - ฉันผ่านจุดที่จะถามมาแล้ว
งั้นก็ไม่เป็นไร ที่จริงยอดเลย
ผมเล่าเรื่องแผนที่ขุมทรัพย์
กลอนขุมทรัพย์ที่เราเจอ ปริศนาดีไหม
ก่อนอื่นต้องตัดสินใจจะเรียกมันยังไง
มันเคยเป็นของวูลเวิร์ธ
และตรงนั้นเป็นที่แรกที่ผมถูกแทง
คุณบาดเจ็บในหน้าที่กี่ครั้ง
ยี่สิบเอ็ดครั้ง ถูกแทงเก้าครั้ง ถูกยิงสองนัด กระดูกหักสี่ครั้ง
ฟันหักสามซี่ เอ็นร้อยหวายฉีกสองครั้ง
รวมเป็น 20
(กล้องติดรถยนต์)
ใช่
ฆอาหารเป็นพิษ ปี 2007 ครั้งสุดท้ายที่ให้สมิตตี้เลือกร้าน
รู้ไหม ที่สึกหรอทั้งหมด
ทำให้ยากที่จะคาดเข็มขัด ไปทำหน้าที่ในตอนเช้า
มันเป็นความเจ็บปวดที่ชอบธรรม
ศูนย์ควบคุม นี่ 7-อดัม-47 เรามีรหัสสี่ เสียงหมาเห่า
เสียงเหมือนจูเนียร์ กาเมซเลย จำเขาได้ไหม
จูเนียร์ ใช่ ยังติดต่อกับเขาอยู่ไหม
ไม่แล้ว ตั้งแต่เขาตาย
แล้วอะไรนะ บัดดี้ เคปเลอร์
ใช่ ผมจำบัดดี้ได้ เขาก็แค่… เขามันบ้า
แล้วแฟรงค์ น้องชายบัดดี้ล่ะ เขาแย่กว่าอีก
ใช่
บัดดี้เสียชีวิตในปี 2009 แฟรงค์ ปี 2014
ให้ตายสิ ดีจังที่ได้ออกมาดูถนนอีกครั้ง
นี่ ผมต้องรอให้ลูกความผม สร่างเมา ก่อนที่จะสอบปากคำ
- กินมื้อเที่ยงไหม - ไม่ได้
ฉันรับทำต่อคดีจากเบิร์นส์ ต้องขึ้นศาลสัปดาห์หน้า
และฉันต้องเริ่มเตรียมตัวแล้ว
ฉันไม่เคยขึ้นศาล ในคดีที่ไม่ใช่ของฉันเลย
แล้วเบิร์นส์บินจากนิวเม็กซิโก มาขึ้นศาลไม่ได้เหรอ
ฉันโทรไป เธอตะโกนว่า "ฉันเกษียณแล้ว" ก่อนวางสาย
แต่ถ้าหลังจากนี้คุณว่าง
จะดีมาก ถ้าคุณช่วยซ้อม การซักค้านพยานให้ฉันที
ได้สิ ผมจะใจดีนะ
ไม่มีทาง เอาเหมือนจริง จัดหนักมาเลย
- รับตอนผมจัดหนักไม่ได้หรอก - จัดมาเลย พ่อรูปหล่อ
คุณคิดยังไงกับกุหลาบ
เดาง่ายไปหน่อย แต่ใครๆ ก็รู้ ว่าสื่อถึงความรักโรแมนติก
เดี๋ยวนะ นี่วันเกิดเบลีย์หรือไง
เปล่า ไม่ใช่ให้เธอ เจ้านายเธอ จัดปาร์ตี้บาร์บีคิวคืนนี้
ผมควรเอาอย่างอื่นไปไหม
ไปบ้านนักดับเพลิงน่ะ ต้องมีเบียร์
มีคนตั้งใจทำขึ้นมานะ
แต่คำคล้องจองมันไม่ค่อยเป๊ะ
"ถ้าเป้าหมายของคุณคือทอง เดินสบายๆ ให้มุมชี้มาที่นี่"
คนที่เราจับคิดว่าเป็นนางฟ้า ไม่ใช่มุม
เขาจะไม่ใช่คนสุดท้ายที่พลาดแบบนั้น
ถึงมุมจะไม่จำเป็น ต้องเป็นคำนามก็เถอะ
โอ้ เอ่อ…
ท่าเรือซานตาโมนิกา นั่นจุดหมายแรกของเรา
- คุณรู้ได้ยังไง - เชื่อฉันเถอะ เราต้องไปที่นั่น
โอเค แต่ถ้าเราหาเงินเจอ ผมขอครึ่งหนึ่งนะ
ของศูนย์ดอลลาร์ที่รัฐอนุญาต ให้เราเก็บได้น่ะเหรอ ได้เลย
ฉันว่าท่อนนี้หมายถึงกล้อง ส่องทางไกลแบบหยอดเหรียญ
เข้าไปแทรกหน่อยสิ พวกเขากลายเป็นมนุษย์ถ้ำแล้ว
- หลีกทางไป - ฉันมาก่อนนะ
- เฮ้ย นี่ตำรวจ - ไม่
วางมือไว้บนราว
ศูนย์ควบคุม 7-อดัม-15 ส่งหน่วยกู้ชีพมาที่ตำแหน่งเรา
เหยื่อเป็นผู้หญิง วัย 30 ถูกแทงเข้าที่หน้าอก
หมดสติ ไม่หายใจ
กลอนนี้ถูกโพสต์ในแพลตฟอร์มข่าวสาร
เมื่อสองวันก่อน
และเป็นเหตุผลที่คุณแม่ยังสาว นอนอยู่ในห้องดับจิต
คนมีแต่จะล่าสมบัติ อย่างบ้าคลั่งมากขึ้น
งั้นโนแลนก็พูดถูก
ขอโทษนะ พูดอีกที ผมจะอัดเสียงไว้
คนคิดจริงๆ เหรอว่า มันจะพาไปหาสมบัติที่ฝังไว้
ใช่ เพราะสจ๊วต แพ็กเกอร์ อ้างว่าเป็นคนเขียน
ทำไมชื่อนั้นฟังดูคุ้นๆ
คดีโจรกรรมโจเซฟกับเวลส์ เมื่อปี 2003
รอนนี่ วิคเป็นหัวหน้าสายสืบ
ผมอยู่ด้วยตอนพวกเขา จับสจ๊วต ไอ้เลวนั่นเข้ามา
เขาไม่ยอมบอกเราว่า ซ่อนเหรียญทองไว้ที่ไหน
- เหรียญทองเหรอ - ใช่ มูลค่าเกือบสองล้านเหรียญ
เราไม่เคยเจอเหรียญนั่น
เมืองนี้กำลังเสียสติ เราได้รับโทรศัพท์มากมาย
ว่ามีคนปีนป้ายฮอลลีวูด ดำลงทะเลสาบเอคโค่พาร์ก
เอาล่ะ เราต้องหาทองให้เจอ แล้วหยุดเรื่องวุ่นวายให้เร็วที่สุด
เอาล่ะ เฉิน คุณถอดรหัส คำใบ้แรกได้ ทำได้ยังไง
คิดออกครั้งแรกตอนฉันคิดได้ว่า มุมอาจหมายถึงตะขอตกปลา
ท่าเรือเป็นจุดตกปลาที่คนนิยม ชาวประมงคือนักใช้ตะขอ
- เนิร์ด - อะไรนะ
อย่าให้เขาข่ม คุณเก่งมากที่ไขปริศนาได้
- ขอบคุณค่ะ เจอร์รี่ - โอเค แล้วท่อนที่เหลือล่ะ
"ต่อไป หาเลนส์ผ่าน จะเห็นวิว ที่สวยสุดๆ ของชายฝั่งตะวันตก"
เลนส์คือ กล้องส่องทางไกลที่ท่าเรือ
ใช่ บรรทัดต่อไป "ค่าธรรมเนียมที่คุณจ่าย"
หมายถึงค่าใช้กล้อง ซึ่งก็คือ 75 เซ็นต์
เราแค่ต้องเปลี่ยน 75 เป็นปี
แต่ศตวรรษไหนล่ะ อาจเป็นปี 1775…
ปี 1975 เป็นปีเถาะ เรียกฉันว่าเนิร์ดสิ ฉันขอท้า
กลอนว่า "ค่าธรรมเนียมที่จ่าย จะกลายเป็นปีเถาะลบสอง"
ดังนั้นปี 1975 ลบสองคือ 1973
โอเคๆ มันหมายความว่ายังไง
ปี 1973 อาจเป็นรหัสตู้เซฟ เลขตู้เก็บของ
เราคงยังไม่รู้ว่าคืออะไร จนกว่าจะไขบทที่สองได้
บทที่สามบอกว่า เมื่อเราเอา เบาะแสสองอย่างนี้มารวมกัน
เราจะเจอทอง
ฮาร์เปอร์กับเฉิน ผมจะให้พวกคุณไขปริศนานี้
ท่าน ผมเคยแก้ปริศนาคำไขว้ ของไทม์สได้ครั้งสองครั้ง
พวกเธอคงจะให้ร่วมทีม ถ้าคุณขอดีๆ โนแลน
ทอร์เซน คุณนั่งไปกับผม จนกว่าจะออกเวร
ทุกคน ระวังตัวด้วย
นี่ อยากเข้าหน่วยนี้ไหม เพราะฉันจัดให้ได้นะ
น่ารักดี แต่เจอร์รี่กับผมจะไขมัน ด้วยงานตำรวจแบบดั้งเดิม
ไม่ใช่การวิเคราะห์วรรณกรรม
ถูกเผง ผมอยากลองกับสจ๊วต อีกสักครั้งนะ ไอ้คนจองหอง
พนันฉันเพื่อนไหม ว่าใครจะเจอสมบัติก่อน
ได้เลย
ถ้าเราเจอก่อน คุณต้องอยู่เงียบๆ ในรถจนหมดเวร
โอเค และถ้าเราชนะ
คุณต้องทำสิ่งที่ไม่เคยทำมาก่อน ฉันเป็นคนเลือก
ขอให้สนุกกับชมรมกวีนะ
สนุกกับการตรวจสอบหลักฐาน อายุ 18 ปี จากคดีที่ปิดไม่ลงนะ
ได้ยินว่ามันง่ายมาก
คุณคิดจริงๆ เหรอว่า ลูกความผมฆ่าภรรยาตัวเอง
แล้วรอให้ตัวเองถูกจับ
ไม่เกี่ยวกับว่าฉันเชื่ออะไร ข้อเท็จจริงคือ…
เขาถืออาวุธสังหารไว้ในมือ ตอนที่เจ้าหน้าที่มาถึง
ตำรวจมีคำกล่าวแบบนี้ใช่ไหม "สามีเป็นคนทำเสมอ"
ทุกคนมีคำกล่าวแบบนั้น
ใช่ คุณกับเจ้าหน้าที่ทุกคน ที่ทำคดีนั้นเข้าไป
โดยคิดว่าลูกความผมผิด
- ไม่ยุติธรรมเลย - ผมเห็นด้วย อคติของตำรวจ
คุณได้พยายาม หาผู้ต้องสงสัยคนอื่นไหม
หุ้นส่วนธุรกิจที่บาดหมางกัน ของเหยื่อไม่มีพยานที่อยู่
หุ้นส่วนธุรกิจไม่ได้ถือปืน อยู่ในที่เกิดเหตุ
ลูกความผมตื่นตระหนก ตอนเห็นภรรยาที่ตายแล้ว
เขาเลยหยิบอาวุธสังหารขึ้นมา
คุณได้ตรวจสอบลายนิ้วมือ ชั้นที่สองหรือยัง
แน่นอน ไม่ตรงกันเลย
แล้วคุณตรวจลายนิ้วมือ ทั้งสองตำแหน่งหรือยัง
ไม่ สายสืบเบิร์นส์ไม่ได้ตรวจ
ฉันต้องเอาลายนิ้วมือไปตรวจ ขอบคุณที่ช่วยนะ
ผมไม่ได้ใจร้ายไปใช่ไหม
ใจหนึ่งฉันก็อยากตบคุณ อีกใจก็อยากขย่มคุณ
ผมก็เหมือนกัน พระเจ้า ผมรักเราจัง
ใครจะรู้ว่าคนจะคลั่งสมบัติ ที่ฝังไว้ขนาดนี้
เห็นชัดว่าคุณรู้ สจ๊วต
คำถามคือ ทำไมถึงเริ่มการล่าขุมทรัพย์
อยากเอาทองไปแจกจริงๆ
หรือแค่อยากออกข่าว
พวกเขาพูดถึงผมทั้งเช้าเลย เจ๋งดีนะ
แต่น่าจะใช้รูปที่ดีกว่านี้หน่อย
เห็นไหมว่ามีผู้หญิงถูกฆ่า เพราะกลอนของคุณ
แต่ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของแผน เป็นแค่โบนัสสนุกๆ
ใช่ คุณแกล้งทำเป็นแกร่ง สจ๊วต
แต่รอนนี่ วิคบอกว่าคุณร้องไห้ เหมือนเด็กตอนเขาใส่กุญแจมือ
ใช่ เพื่อนคุณโกหกทั้งเพ
เขาโกรธที่ผมไม่ยอมบอก ว่าทองอยู่ที่ไหน
ได้ยินว่าตายไปสองสามปีแล้ว แย่จังที่เขาไม่เคยได้บทสรุป
ฟังนะ สจ๊วต คุณได้ความตื่นเต้นแล้ว
ทีนี้ผมอัปเกรดให้คุณ ไปอยู่ห้องขังที่ดีที่สุดในนี้ได้
อาจช่วยให้อัยการ ลดโทษให้สักสองสามปีด้วย
แค่บอกว่าทองอยู่ไหน
ได้สิ หาอะไรมาให้ผมเขียนหน่อย
นี่คือที่ที่ผมซ่อนมันไว้
(ในตูดแก)
อัยการเขตเพิ่มโทษ ให้อีกสองสามปีได้เหมือนกัน
พวกคุณไม่รู้สินะ
- ผมจะตายแล้ว มะเร็งตับอ่อน - เวรกรรมตามทันจริงๆ
ตอนที่พวกเขาปฏิเสธคำขอ ให้ปล่อยตัวด้วยความเห็นใจ
ผมก็รู้ตัวว่าคงไม่มีวัน ได้ใช้เงินที่ซ่อนไว้
ผมเลยตัดสินใจให้เมือง แห่งนางฟ้าเผชิญความวุ่นวาย
ผู้คุม เสร็จแล้วครับ
เจอร์รี่
คุณไม่ได้แค่อยู่ตอนที่สจ๊วตถูกจับ
คุณเป็นเพื่อนหัวหน้าสายสืบด้วย
ฟังนะ ผมอยากพาคุณไปที่เกิดเหตุปล้น
ช่วยเล่าทุกอย่างที่คุณจำได้ เกี่ยวกับอาชญากรรมที
แม้แต่สภาพเมืองในตอนนั้น
นี่แหละ เหรียญหายาก ของโจเซฟกับเวลส์ เคยเป็น
เอาล่ะ สจ๊วตขับรถที่ขโมย มาจอดที่นั่น
เข้าไปหยิบทองออกมา แล้วกลับขึ้นรถ
สตาร์ตไม่ติด เขาเลยเดินเท้าหนีไป
จับกุมได้ตอน 12 ชั่วโมงต่อมา ใกล้กับเวสเทิร์นและเมลโรส
ถึงสจ๊วตจะเดินเท้าตลอด
เขาก็น่าจะเดินได้ไกลพอสมควร
จากตารางการค้นหาเดิม เขาไปทางตะวันตก
ผู้ต้องสงสัย 90 เปอร์เซ็นต์ เลี้ยวขวาตอนออกจากตึก
ให้ตายสิ
ผมว่าตอนนั้นรอนนี่ทำพลาด
วันนี้ตอนสจ๊วต เขียนว่า "ยัดตูดแก" ใช้มือซ้าย
แปลว่าสจ๊วตน่าจะเลี้ยวซ้าย หลังการปล้น
- ใช่ - การค้นหาเดิมคลาดไปไกล
ไปกันเถอะ
ทิมเพิ่งส่งข้อความมา เขากับเจอร์รี่เจอเรื่องสำคัญ
เขาแค่พยายามปั่นหัวคุณ อย่าไปสนใจเขาเลย
เห็นด้วย มีสมาธิหน่อย
"จงดูดาราแห่งฮอลลีวูด ส่งอิทธิพลจากดาวของพวกเขา"
- ดาราฮอลลีวูด เราคิดอะไรอยู่ - ไม่ใช่ดาราหนังแน่ ชัดเกินไป
"อนุสาวรีย์ให้เหล่าขบถหายไป" พวกเขาตายแล้วเหรอ
สุสานเหรอ สุสานฟอเรสต์ลอว์น พวกเขาพูดถึง "ลอว์น"
โอเค เรามีอนุสาวรีย์ ขบถที่ตายแล้วและความมืดมิด
- นั่นอาจเป็นสุสานก็ได้ - ใช่ แต่ดาวพวกนี้ล่ะ
พวกเขาส่งอิทธิพลจากอะไร สวรรค์เหรอ ดวงดาวเหรอ
เดี๋ยวนะ นั่นแหละ ดวงดาว ดาว วัตถุบนท้องฟ้า สวรรค์
หอดูดาวกริฟฟิธ
ใช่ หอดูดาวกริฟฟิธอยู่ในหนัง เรื่อง "เรเบิลวิทเอาต์อะคอส"
มีรูปปั้นหัวของเจมส์ ดีนบนนั้นด้วย
เอาล่ะ ที่เหลือ เราค่อยถอดรหัสทีหลัง
เดี๋ยวๆ ฉันต้องส่งข้อความหาทิม บอกเขาว่าเรากำลังจะชนะ
หัวของเจมส์ ดีนอยู่ทางนี้
คุณตำรวจ
- ดูเหมือนเราต้องรีบแล้ว - เอาจริงเหรอ
ไม่ยอมแพ้ ถึงจะชนะ
เขามีระเบิด
นี่ๆ หยุดนะ
(กล้องติดตัว)
หยุดอยู่ตรงนั้น
ผมรู้ว่ามันดูแย่ แต่ถ้าคุณยอม ให้ผมระเบิดกำแพงนั่น
ในที่สุดผมจะได้พิสูจน์ ให้เมียเห็นว่าผมถูก
คุณครับ คุณต้องทิ้งระเบิดเดี๋ยวนี้
ทุกคน ใจเย็น ผมรู้ว่าผมทำอะไรอยู่
นักล่าสมบัติพวกนี้ พกระเบิดไดนาไมต์แล้วเหรอ
- ผู้ตายเป็นกรณีพิเศษครับ - ทำไมต้องตะโกนด้วย
ขอโทษครับ หูผม เสียงระเบิดดังมาก
ผู้ตายเข้าถึงระเบิดได้ เพราะทำงานเหมืองในออริกอน
ถ่อมาจากออริกอนเลยเหรอ พอกันที
เราต้องปิดตายที่นี่ ไม่ให้คนที่ตามหาทองเข้ามา
พวกคุณใกล้ไขปริศนากลอนออกหรือยัง
เรากำลังเจอทางตันค่ะ
กลอนบทที่สองบอกว่า เบาะแสต่อไป
จะเห็นได้ในแสงยามเช้าตรู่เท่านั้น
ยิ่งยืดเยื้อเท่าไร ก็ยิ่งอันตรายมากขึ้นเท่านั้น
ฟังนะ เราต้องหาทองให้เจอ
ทุกคนช่วยถอยไปทีครับ โอเคไหม ถอยไปๆ
ขอบคุณที่รับใช้ชาตินะ
ขอโทษที ปกติมันสำหรับกองทัพ ฉันแค่…
ฉันรู้สึกขอบคุณพวกคุณมาก ปกติคุณคงไม่มีโอกาสได้ฟัง
ไม่ครับ เอ่อ ขอบคุณ มันมีความหมายมาก
- ฉันคลีโอ เจ้าหน้าที่ทอร์เซน - แอรอน ยินดีที่ได้รู้จัก
ฉันเลี้ยงมื้อค่ำคุณได้ไหม
ขอโทษจริงๆ ฉันขอโทษ ไม่น่ารบกวนเลย พลั้งปากไปน่ะ
ไม่ๆ มื้อค่ำฟังดูดีนะ
แต่ผมเลี้ยงเอง ที่จริง ผมขอเบอร์คุณได้ไหม
ได้สิ
- ไว้ส่งข้อความมานะ - ได้เลย
ยินดีด้วยนะ
คุณเพิ่งได้สัมผัส แบดจ์บันนี่เป็นครั้งแรก
- อะไรนะ - สาวที่หลงใหลเครื่องแบบ
เดตแต่กับตำรวจเท่านั้น
ผมเลยจำเธอได้ เธอทิ้งจนท.แฮสเปิลเดือนก่อน
จ่าแดฟเฟิร์นเดือนพฤษภาคม และจนท.วิลเลียมส์เมื่อปีก่อน
ค่อยโล่งใจหน่อย นึกว่าเธอมีพอดแคสต์หรืออะไร
และสนใจผมเพราะอดีตของผม ขอบคุณนะครับ
แผนพรุ่งนี้เป็นยังไง
ใช่ ฟังนะ เรื่องนั้นเราต้องคุยกัน…
ไงคะ พ่อ
ไง ลูกมาทำอะไรที่นี่
รถพ่อเข้าอู่อยู่ จำได้ไหม พ่อขอให้หนูมารับ
จริงด้วย โทษทีนะ วันนี้ยุ่งมาก นี่ลูกสาวผม แอชลีย์
ทิม แบรดฟอร์ด ยินดีที่ได้รู้จักครับ
เขาส่งข้อความเรื่องคุณหาฉันทั้งวัน
มันมีความหมายกับเขามาก ที่ได้กลับมาลาดตระเวน
อยากมากินมื้อค่ำกับเราไหม เพื่อขอบคุณสำหรับวันนี้
- ผมไปไม่ได้ - ได้สิ
ลูกสาวผมทำอาหารเก่ง เหมือนพ่อของเธอเลย
ได้สิ ฟังดูดีนะ
- บอกให้เอาดอกไม้มาด้วยไง - ผมรู้ รู้ได้ไงว่าผมมาถึงแล้ว
ฉันไปเอาผ้าเช็ดปาก เห็นคุณจอดรถพอดี
- ไง จอห์น ดีใจที่คุณมาได้ - ขอบคุณครับ ผมเอาเบียร์มา
ที่จริงงานนี้เราไม่ดื่มเหล้า
มีสองสามคนที่เลิกเหล้า
เราตัดสินใจในฐานะครอบครัว ว่าจะไม่ทำให้พวกเขาลำบาก
ใส่ใจมากครับ คงเป็นเหตุผล ที่เบลีย์แนะนำให้เอาดอกไม้มา
ผมชอบดอกไม้นะ
- ผมจะเอาไปไว้ในรถ - ขอบคุณมาก
ผมขอโทษจริงๆ
โอเค เรามีเวลาถึงเช้ามืดพรุ่งนี้ เพื่อไขบทต่อไป
แต่ไม่ต้องกดดันนะ
โอเค ฟังนะ "อนุสาวรีย์ให้เหล่าขบถ"
เป็นพหูพจน์แปลว่า ไม่ได้หมายถึงแค่เจมส์ ดีน
มีรูปปั้นอะไรอีกที่อยู่ใกล้ๆ
มีอยู่ที่สนามหญ้าด้านหน้า ที่มีนักดาราศาสตร์ชื่อดังหกคน
นักวิทยาศาสตร์ที่มาก่อนกาล อาจถูกมองว่าเป็นขบถได้
หนึ่งในนั้น ใช่เซอร์ไอแซก นิวตันไหม
ใช่ คุณคิดอะไรอยู่
"เดินตามเส้นทางของผู้ยิ่งใหญ่ โดยมีกฎข้อแรกเป็นผู้นำทาง"
- เริ่มจากรูปปั้นนิวตัน - แล้วเดินตามเป็นเส้นตรง
"จนกว่าความมืดจะมาเยือน" เดินจนกว่าจะเจอความมืดเหรอ
เงา เราถึงต้องเริ่มตั้งแต่เช้าตรู่
ไม่งั้นเงาจะอยู่ผิดที่ โอ้
สำเร็จแล้ว
รู้ไหม ได้นั่งรถกับคุณวันนี้ เป็นช่วงเวลาพิเศษสุดในรอบปี
ไม่สิ ในรอบห้าปีที่ผ่านมา ของพ่อต่างหาก
ผมไม่เข้าใจ ตำรวจส่วนใหญ่ ที่ทำงานนานขนาดนี้
พวกเขาไม่มีอย่างอื่นรออยู่
แต่ผมมั่นใจว่า คุณอยากใช้เวลากับเขามากขึ้น
เพราะฉันไม่มีอะไรทำเหรอ
- ไม่ๆ ไม่ได้หมายความแบบนั้น - ใจเย็น แค่ล้อเล่นน่ะ
ไม่มีใครเข้าใจมุกฉันเลย
ผมคงชินกับมุกที่ตลกน่ะ
ก็เลยสับสน
พูดตามตรง ฉันคิดว่าพ่อฉัน เสียดายที่ไม่เกษียณ 15 ปีก่อน
เมื่อ 15 ปีก่อน ตอนที่เขายังออกไปจับผู้ร้าย
เหมือนเพื่อนๆ ของเขาทุกคน
ได้แล้ว
- ขอบคุณ - เอาไปเลย
- ไง เบลีย์ ดีใจที่ได้เจอนะ - ไง มาร์คัส นี่แฟนฉัน จอห์น
- ยินดีที่รู้จักครับ - เช่นกัน
- จอห์นเป็นตำรวจ - น่าประทับใจมาก
- น่าประทับใจมากใช่ไหมล่ะ - ขอบคุณครับ
- คุณมาที่นี่ได้ยังไง - ผมอยู่บ้านฝั่งตรงข้าม
มาร์คัสเป็นเพื่อนบ้านที่ดีที่สุด ทุกครั้งที่ผมต้องอยู่ที่สถานีนาน
เขาคอยเฝ้าบ้านผม รดน้ำต้นไม้ กินไอศกรีมผมหมด
โอเค มันเกิดขึ้นแค่ครั้งเดียว แต่คุณเอามาพูดไม่หยุดเลย
เขาหนีไปเนวาดาช่วงฤดูร้อน ประมาณสองสัปดาห์
เขาทิ้งฟัดจ์ช็อกโกแลตมินต์ ไว้เต็มตู้เย็น
แล้วจะให้ผมทำยังไง
ฟังดูเป็นเหตุบรรเทาโทษนะ
ขอโทษ คณะลูกขุน คงไม่ตัดสินว่าผิดหรอก
นี่ น้ำแข็งจะหมดแล้ว
ในตู้เย็นของโรงรถมีอีกนะ
- ผมจะไปเอามาให้ - ขอบคุณนะ
(อินสแตนต์สตริป อะซิโตนสำเร็จรูป)
ไง
รอยนิ้วมือที่วิเคราะห์ใหม่ ตรงกับหุ้นส่วนธุรกิจ
- เบิร์นส์จับผิดคน - เยี่ยม ว่าแล้วว่าเขาแปลกๆ
เดี๋ยวนะ ผมเพิ่งล้างมลทิน…
ต้องเราสิ
เราเพิ่งล้างมลทินให้คนที่ ไม่ใช่ลูกความผมด้วยซ้ำเหรอ
ผมรู้ว่าผมเก่ง แต่ให้ตายสิ
โนแลน มีอะไร
ผมอยู่บ้านหัวหน้าเบลีย์ บังเอิญเจอกล่องอะซิโตน
แบบเดียวกับที่นักวางเพลิงของเราใช้
- มีคนใช้มันเยอะนะ - ใช่ ผมรู้
แต่ผมเพิ่งรู้ว่าเฟร็ดอยู่ที่เนวาดา ในช่วงฤดูร้อน
รู้ไหมว่าเดือนอะไร
ถ้าเราระบุได้ว่าอยู่ตอนเกิดเหตุ ครั้งที่สองที่เนวาดา…
เขาไม่ได้บอก ผมลองสืบดูได้ แค่นี้พอจะขอหมายศาลได้ไหม
ไม่ เราต้องการมากกว่านี้ เราต้องขุดคุ้ยหมอนี่ให้ลึก
หาของที่ไม่ใช่แค่หลักฐานแวดล้อม
โอเค แล้วผมควรทำยังไง
- ทำอะไร - เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
สวัสดีครับ ผมแค่มาเอาน้ำแข็งน่ะ
- ทำอะไรเหรอ - ไม่มีอะไร
จอห์น ทำไมต้องโกหกฉันด้วย
เอาล่ะ นี่คือ "ผู้ยิ่งใหญ่" เซอร์ไอแซก นิวตัน
- และเส้นทางของเขาในเงามืด - แล้วไงต่อ
ครอบครัวแอนโช
(ครอบครัวแอนโช)
พวกเขาเป็นใคร
คลุมไว้
นึกว่ามีแค่เราที่รู้
ฉันรู้จักเฟร็ด เขาไม่ใช่ฆาตกร
เมื่อวานเขาใช้เวลาทั้งวัน แจกใบปลิวพวกนั้น
คุยกับผู้หมวดคนอื่นที่สถานีอื่น ขอให้พวกเขากระจายข่าว
ฟังดูเหมือนอะไรที่ผู้ร้ายจะทำเหรอ
ไม่ใช่ แต่มีหลักฐานแวดล้อมมากพอ
ขออนุมัติการสืบสวนได้
เพราะเขาอยู่ที่เนวาดา ในฤดูร้อนหรือเพราะมีอะซิโตน
ที่จะบอกให้ว่า เขาใช้ในการทำงานไม้นะ
ผมรู้ว่ามันยาก
ถ้าเขาบริสุทธิ์ เราจะได้ ตัดออกจากรายชื่อผู้ต้องสงสัย
แล้วเราก็จะเข้าใกล้ความจริงมากขึ้น
ฉันรู้ว่าคุณทำงานของคุณอยู่ ฉันเข้าใจ ทำให้เร็ว โอเคไหม
ฉันต้องไปทำงานแล้ว
ห้ามบอกเรื่องนี้กับเฟร็ด หรือใครทั้งนั้น
ไม่บอกหรอก
โอเค บอกหน่อยว่าคิดยังไง
เพื่อความหลากหลาย
ผมเลยทำมาสองสไตล์สุดขั้ว
สุดยอดเลย ผมชอบทั้งคู่เลย
- พัฒนาขึ้นมาก ของคุณแย่มาก - ยุติธรรมดี นี่คือ…
ผมขอสำเนาอย่างละชุด ไว้ส่งให้ลูกชายผมได้ไหม
ได้สิ ถ้าอนุญาต 100 ชุดก็ได้
แน่นอน เอาเลย
จ่าเกรย์บอกว่าคุณมีงานให้ผมทำ
นี่คือผู้ต้องสงสัยของฉัน เฟร็ด มิตเชล
ดูให้ดีๆ คุณต้องตามล่าเขาทางออนไลน์
ง่ายมาก
อย่ามั่นใจไป หาเฟร็ดในโซเชียลมีเดียไม่เจอ
แต่เพื่อนและเพื่อนร่วมงาน ของเขาส่วนใหญ่มี
ใช้พวกนั้นหาทุกที่ที่เขาไป โดยเฉพาะฤดูร้อนที่แล้ว
แล้วเขาซ่อนทองไว้ที่ไหน
เราจะหาคำตอบกัน โอเคไหม แผนของเราได้ผลแน่
เราจะอ้างอิงตารางค้นหาใหม่
กับทุกตำแหน่งในไฟล์นั้นจนกว่าจะเจอ
ไม่รู้สิ คงต้องใช้เวลาหลายวันนะ จ่า
ตำรวจอย่างผม เหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
ใช่ เรื่องนั้นเราต้องคุยกันตรงๆ
- ไสหัวไปซะ - ว่าไงนะ
ผมรู้ว่าทองอยู่ไหน
- เดี๋ยว จริงเหรอ แน่ใจนะ - แน่นอน
ให้ตาย เราจะชนะพนันนี้
แล้วครอบครัวแอนโช พวกเขาเป็นใคร
ไม่แน่ใจ แต่ขั้นต่อไปคือ ใส่เบาะแสแรกกับอันที่สอง…
ขอโทษนะ ทุกคน ผมต้องรับสายนี้ ไง
- ฉันดูตารางงานของเฟร็ดแล้ว - เบลีย์
ฉันรู้ แต่มันง่ายและไม่ต้องเสี่ยง
คุณเจออะไรบ้าง
เขาไปพักร้อนตอนเกิดเหตุ คดีฆาตกรรมที่เนวาดา
แต่ไม่มีความหมายอะไร
- ผมจะบอกโลเปซ - แล้วไงต่อ
แล้วก็ต้องทำตามอีกพันขั้นตอน
การสืบสวนต้องใช้เวลา เอกสารและความอดทน
ต้องใช้หลักฐานแบบไหน เพื่อขอหมายค้นบ้านเขา
หลักฐานที่จะบอก ตำแหน่งจริงๆ ของเขาได้
ใบเสร็จ ใบแจ้งยอดบัตรเครดิต
- โอเค ต้องไปแล้ว ไว้คุยกันนะ - ได้ ขอบคุณครับ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - ใช่ หวังว่านะ ถึงไหนแล้ว
ไม่มีใครในตระกูลแอนโช ตายหรือเกิดปี 1973
โอเค แล้วถ้ามันไม่ใช่ปีล่ะ ถ้ามันเป็นที่อยู่ล่ะ
เลขที่ 1973 ถนนแอนโช
เดี๋ยวนะ มันเขียนไว้ในกลอน คำใบ้สองข้อ "แปล"
แอนโช แปลว่าความกว้าง ในภาษาสเปน กว้าง ลึก ใหญ่
เอ่อ 1973 ถนนบรอด ที่นี่แหละ ในตัวเมือง
ร้านเสื้อผ้า
"ถ้าตามหาความสุขที่แท้จริง ต้องมองเข้าไปภายใน"
- ร้านเสื้อผ้ามีชั้นใต้ดินไหม - เอ่อ…
รถสีแดง รถไฟใต้ดินแบบดั้งเดิม ของแอลเอ สร้างในช่วงปี 1920
อยู่ใต้ร้านนั้นเลย
(ไปที่รถไฟ)
ว้าว ไม่เคยรู้เลยว่า มีที่แบบนี้ด้วย
มันถูกปิดตั้งแต่ยุค 50
เป็นที่ที่เหมาะจะซ่อนทองมาก
มาถึงก่อน ทองนั่นเป็นของฉัน
คิดว่าการไขบทกวี เป็นวิธีเดียวที่จะหาทองเหรอ
นาย ฉันเห็นนาย นายอยู่ ข้างหลังฉันที่หอสังเกตการณ์
จะได้เห็นนายได้ดีขึ้นไง
คิดว่าจะตามฉันมาที่นี่ แล้วขโมยสมบัติไปได้เหรอ
ความรักและทองบันดาลทุกอย่าง
ทีนี้บอกมาว่าสมบัติอยู่ไหน ไม่งั้นได้ตายในอุโมงค์นี้แน่
เพื่อน นายเอาพลั่ว มาสู้กับปืนเนี่ยนะ
โนแลน ตามเขาไป
นี่
ศูนย์ควบคุม 7-อดัม-15
(รางสาม)
เขาหนีไปแล้ว จับเขาให้ได้
7-อดัม-15 วิ่งตามในอุโมงค์ รถไฟใต้ดินเก่า ไปทางใต้
(กล้องติดตัว)
ศูนย์ควบคุม นี่อดัม-100 ยกเลิกเรียกกำลังเสริม รหัสสี่
- ทำไมพวกคุณมาเร็วจัง - เรามาถึงก่อนแล้ว
- คุณได้… - เจอทองเหรอ ไหนดูซิ
ทองของฉัน เกือบแล้วเชียว
ก็ไม่เชิง แล้วพวกคุณ มาลงเอยที่นี่ได้ยังไง
เจอร์รี่เจอในแฟ้มประวัติ ที่บอกว่าน้องสาวสจ๊วต
ทำงานที่รร.โบนาเวนเจอร์ บนถนนนี้
และลานจอดรถของพวกเขา เข้าถึงอุโมงค์รถไฟใต้ดินร้างได้
เจอร์รี่คิดว่า สจ๊วตอาจรู้เรื่องจากน้องสาว
แล้วซ่อนทองไว้ข้างล่างนี่
ทางเข้าถูกปิดตายเมื่อไม่กี่ปีก่อน
แต่ผมไปปากหวานกับช่างซ่อม พวกเขาเลยเปิดให้เราเข้ามา
ผมกับเจอร์รี่ชนะ
ไม่ เราคงมาถึงก่อน แต่เรามีงานตำรวจให้จัดการ
เยี่ยม เก่งมาก เรายังชนะอยู่ดี
- ไม่ เราจะถือว่าเสมอกัน - อะไรนะ เสมอได้ไง
เสมอร้อยเปอร์เซ็นต์
อยากให้รอนนี่ได้มาเห็นจัง
เขาคงภูมิใจที่คุณเป็นคนปิดคดีได้
- ใช่ ไม่เลวเลยสำหรับคนแก่ - คุณทำได้ดีมาก
- ฟังนะ เจอร์รี่… - แค่…
ถึงเวลาของผมแล้ว
นี่เป็นวันทำงานวันสุดท้ายของผม
ขอบคุณนะ จ่าแบรดฟอร์ด
เรื่องอะไร ผมรู้สึกแย่มาก
ไม่ๆ คุณจะให้ผมออก บอกว่า ผมทำงานไม่ได้แล้วก็ได้ แต่ไม่
คุณให้ผมสั่งลาเหมือนเข้างาน ลาดตระเวนครั้งสุดท้าย
- ขอบคุณ - ครับ
ให้ตายสิ
- จอห์น ฉันค้นบ้านเฟร็ด… - คุณทำอะไรนะ
ไว้ค่อยด่าทีหลัง เขากลับมาแล้ว ฉันออกไปไม่ได้
รอก่อนนะ ผมอยู่ใกล้ๆ นี่เอง
(มิตเชล)
จอห์น คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมมาลาดตระเวน แล้วนึกขึ้นได้ว่าอยู่แถวบ้านคุณ
คุณเลยแวะมาทักทายเหรอ
ใช่ และขอบคุณสำหรับปาร์ตี้ เมื่อคืน ผมสนุกมากเลย
แน่นอน ด้วยความยินดี
เฟร็ด ผมอยากถามคุณเรื่องเบลีย์ด้วย
เธอทำไมเหรอ
ผมเป็นคนหัวเก่า และพ่อแม่ของเบลีย์ก็ไม่อยู่แล้ว
คุณเป็นคนที่ใกล้เคียง กับพ่อของเธอที่สุด…
หยุด ถ้าคุณจะมาขอให้ ผมยกเบลีย์ให้แต่งงานกับคุณ
อย่าพูดอีกแม้แต่คำเดียว
คุณอาจจะหัวโบราณ แต่เบลีย์หัวสมัยใหม่สุดๆ
และเธอคงไม่ชอบใจแน่ ถ้าคุณคุยกับผมก่อนคุยกับเธอ
ใช่ คุณพูดถูก ผมไม่รู้ว่าผมคิดอะไรอยู่
คุณช่วยเรียกสติผมได้ดีเลย
ผมรบกวนเวลาคุณมามากแล้ว ขอบคุณมากครับ
ครับ
จอห์น
- โชคดีนะ - ขอบคุณครับ
นั่นมันบ้ามาก
ไม่บอกก็รู้ อยากแต่งงาน หลังคบกันแค่เดือนเดียวน่ะนะ
ต้องพูดเพื่อเบนความสนใจ ทีนี้ผมจะว่าคุณหน่อย คุณ…
เฟร็ดมีนาฬิกาของเหยื่อ อยู่ในห้องทำงาน
และของอีกหลายอย่าง ที่ดูเหมือนเก็บไว้เป็นที่ระลึก
- ใช้มันขอหมายค้นได้ใช่ไหม - ได้สิ
ฉันนึกว่าจะได้พิสูจน์ว่า เขาบริสุทธิ์
เดตกับแบดจ์บันนี่เป็นไงบ้าง
ด้วยความเคารพครับ เธอชื่อคลีโอ
อย่าตีตราเธอเลย
เมื่อคืนเธอเปิดเผยและซื่อสัตย์ เรื่องเดตกับตำรวจเท่านั้น
เราไม่ควรตัดสินเธอ แค่เพราะเธอมีสเปก
- คุณพูดถูก ผมขอโทษ - ใช่
- เดตกับคลีโอเป็นยังไงบ้าง - มันวิเศษมาก เธอเยี่ยมมาก
เธอคิดว่าผมเยี่ยมและ เอ่อ คืนนี้เราจะเจอกันอีก
ผมดีใจที่คุณเจอคน ที่ไม่รังเกียจอดีตของคุณ
ที่จริง ผมว่าเธอไม่รู้ว่าผมเป็นใคร
คุณไม่ได้บอกเธอเหรอ คุณคิดว่ามันยุติธรรมเหรอ
เธอบอกคุณเรื่องของเธอ
แต่คุณอยากปิดบังเรื่องตัวเอง
ก็แค่…
ไม่มีคนมาชอบผม ในแบบที่ผมเป็นมานานแล้ว
ผมเข้าใจ ไอ้ลูกชาย
แต่ไม่ช้าก็เร็วเธอก็ต้องรู้อยู่ดี
อยากให้เธอได้ยินจากใครล่ะ
ครับ ผมจะบอกเธอคืนนี้
ดีมาก
จินตนาการออกไหมว่า ตอนนี้จะมีค่าแค่ไหนน่ะ ใช่
ไง
- มาทำอะไรที่นี่ - ทิมโทรมา
หนูภูมิใจในตัวพ่อมาก
เอาล่ะ ทุกคน โปรดฟังทางนี้
เปลี่ยนวิทยุสื่อสาร ไปที่ช่องสัญญาณของเขต
ฉันขอยืมตัวพ่อคุณสักเดี๋ยวนะ
- ไง เจอร์รี่ - ว่าไง
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-100
ผมได้รับเกียรติให้ประกาศว่า จนท.เจอร์รี่ แม็กเกรดี้จะเกษียณ
ตราหมายเลข 9944
หลังทำหน้าที่มา 43 ปี กับเก้าเดือน นี่คือเวรสุดท้าย
จนท.แม็กเกรดี้
หมดหน้าที่เฝ้าระวังแล้ว ยินดีด้วยครับ
เป็นเกียรติที่ได้รับใช้เมือง ที่ยิ่งใหญ่เมืองนี้มาตลอดหลายปี
ดังนั้น…
ตอนที่ผมไม่อยู่แล้ว ดูแลเมืองให้ดีนะ
เจอร์รี่
ยินดีด้วย
มันงดงามมาก
พ่อจะไม่ลืมเลย ฉันก็เหมือนกัน
เป็นเกียรติมากครับ พ่อคุณเป็นคนที่สุดยอดมาก
บางทีผมอาจจะแวะไปที่บ้านบ้าง
- ดูว่าเขาเกษียณแล้วเป็นยังไง - คงจะดีมากเลย
คุณกับผมน่าจะไปกินมื้อค่ำกันบ้างนะ
เยี่ยมเลยค่ะ
ผู้พิพากษาเซ็นอนุมัติหมายจับแล้ว
ฉันว่าคุณไม่ควรอยู่ที่นี่นะ
- แย่หน่อยนะ - นี่
คุณบอกว่าไม่วิ่งหากระสุน
- ผมก็ไม่ควรวิ่งเข้าหา - อือ
มันอาจจะมีกระสุนก็ได้ ผมเลยอยากให้คุณอยู่…
คำบรรยายโดย: นัทธมน เปรมสำราญ